Меню Закрыть EN
Войти
- Образование
- Контакты
С 2012 года готовим высококвалифицированные кадры в области информационных технологий, искусственного интеллекта и робототехники
О возможностях образования
Поступающим
Абитуриенту Бакалавриат Магистратура Онлайн-магистратура Аспирантура Колледж
Гранты и стипендии
Возможности поступления Стипендии Олимпиадные бонусы
Другие возможности поступления
Квоты Поступление после СПО Поступление граждан СНГ
Посетить иннополис
Дни открытых дверей
Проживание в университете
Кампус
Довузовская подготовка
Олимпиады Онлайн-курсы подготовки к поступлению Очные программы для школьников
режим работы
пн-пт, 09:00–18:00 (Мск)
Телефон
+7 (843) 203-92-53
Email
university@innopolis.ru
адрес
420500, г. Иннополис
ул.Университетская, д.1
Все контакты
Главная страница Бакалавриат Математические основы искусственного интеллекта
выбирай будущее,
поступай в Университет Иннополис
## математические основы искусственного интеллекта
язык обучения
русский
форма обучения
очная
длительность обучения
4 года
результат
диплом государственного образца
старт обучения
1 сентября 2026
стоимость обучения
от 0 ₽/год при участии в грантовом конкурсе
Подать документы Подать заявку на грант День открытых дверей
Реализуется в рамках федерального проекта «Искусственный интеллект» национального проекта «Экономика данных и цифровая трансформация государства»
## О профиле подготовки
НА РУССКОМ
## Математические основы искусственного интеллекта
Это профиль для тех, кто видит в искусственном интеллекте не просто технологию, а область для научного поиска и создания новых математических подходов.
В основе программы фундаментальная математика, адаптированная для задач ИИ. Вы получите глубокие знания в машинном обучении, анализе данных и теории вероятностей.
Среди преподавателей — эксперты Университета Иннополис, МФТИ, ВШЭ, ИТМО, Сколтеха, МГУ, AIRI, ИСП РАН, Яндекса, Сбера и Т-Банка.
Образовательная программа разработана в рамках гранта «ТОП-ИИ», который реализуется Аналитическим центром при Правительстве Российской Федерации совместно с Минцифры России в целях достижения результата «Обеспечено обучение студентов по образовательным программам высшего образования для топ-специалистов в сфере искусственного интеллекта» федерального проекта «Искусственный интеллект», входящего в состав национального проекта «Экономика данных и цифровая трансформация государства».
## Преподавательский состав
## Александр Безносиков
Доктор физико-математических наук, директор института ИИ в МФТИ. Обладатель премии Yandex ML Prize. Выдающийся учёный и преподаватель, стоящий у истоков теоретических исследований в области машинного обучения и распределённой оптимизации.
## Александр Гасников
Ректор Университета Иннополис, доктор физико-математических наук, член-корреспондент РАН, профессор МФТИ. Обладатель международной премии Talent Funding Award (2023)
Автор более 200 научных публикаций.
## Андрей Райгородский
Доктор физико-математических наук. Заведующий лабораторией продвинутой комбинаторики и сетевых приложений, лабораторией прикладных исследований МФТИ - Сбербанк. Награжден премией Президиума РАН за цикл работ по комбинаторной геометрии. Награжден премией Президента Российской Федерации в области науки и инноваций для молодых учёных
## Иван Оселедец
Профессор РАН, доктор физико-математических наук, профессор Сколковского института науки и технологий, генеральный директор Института ИИ AIRI, лауреат премии Президента РФ по науке и инновациям для молодых ученых, обладатель премии правительства Москвы, лауреат премии И. Сегаловича, премии SIAM за лучшую научную работу, премии Гумбольдта
## Григорий Кабатянский
Д.ф.-м.н., профессор департамента прикладной математики НИУ ВШЭ, вице-президент по науке и академическому сотрудничеству, профессор Сколковского института науки и технологий
## Алексей Фролов
Д.ф.-м.н., доцент Сколковского института науки и технологий, профессор Проектного Центра беспроводных технологий и руководителю исследовательской группы Центра компетенций НТИ по технологиям беспроводной связи и интернета вещей
## Константин Воронцов
Д.ф.-м.н., профессор РАН, научный руководитель Центра исследования больших данных, доцент кафедры «Математические методы прогнозирования» ВМиК МГУ. Преподаватель Школы анализа данных Яндекс, зам. директора по науке ЗАО «Форексис», один из идеологов и Администраторов ресурса MachineLearning.RU
## Максим Рахуба
Кандидат физико-математических наук, заведующий лабораторией матричных и тензорных методов в машинном обучении ФКН ВШЭ, доцент факультета компьютерных наук ФКН ВШЭ
## Алексей Наумов
Доктор физико-математических наук, руководитель Международной лаборатории стохастических алгоритмов и анализа многомерных данных ВШЭ, обладатель научной премии Яндекса имени Ильи Сегаловича (2022)
## Евгений Тыртышников
Академик РАН, заведующий кафедрой вычислительных технологий и моделирования ВМК МГУ, директор ФГБУН «Институт вычислительной математики им. Г.И. Марчука» РАН, обладатель научной премии Сбера за 2023 год в номинации «Цифровая вселенная»
## Андрей Станкевич
Кандидат технических наук, доцент факультета информационных технологий и программирования Университета ИТМО, лауреат Премии Президента Российской Федерации в области образования, лауреат премии 2004 ACM-ICPC Founder’s Award, лауреат премии 2016 ACM ICPC Senior Coach Award
## Смотрите видео
о программе подготовки
Вы узнаете, что лежит в основе образовательного процесса, на какие аспекты делается акцент при обучении, а также какие навыки и инструменты освоят будущие специалисты в области искусственного интеллекта
## Почему стоит выбрать эту программу
Фундаментальная математическая подготовка и глубокое понимание принципов, на которых строится искусственный интеллект
Преподаватели — ведущие ученые страны в области математики и искусственного интеллекта
Свобода карьерного выбора среди самых востребованных направлений в сфере ИИ
## Треки профиля
Со 2 года обучения студенты могут выбрать профиль для углубленных знаний и прикладных навыков по своей траектории обучения.
Выбирая этот трек, студенты освоят набор инструментов, чтобы создавать инновации в ИИ, продвигать научные открытия и даже руководить собственными исследовательскими командами. Академический трек подойдет тем, кто планирует строить карьеру в науке и стать экспертом в области ИИ. Программа дает прочную математическую базу для работы с современными технологиями искусственного интеллекта — от глубоких нейронных сетей до больших языковых моделей и диффузионных алгоритмов.
В программе трека основной упор идет на практическую часть. На 4 курсе студенты пройдут годовую стажировку в исследовательском отделе одной из компаний-партнеров Университета Иннополис, например, Яндекс и Сбер. В будущем они смогут работать инженером-исследователем, ведущим аналитиком данных, архитектором ИИ, разработчиком софта и проект-менеджером.
Этот трек для тех, кто хочет создавать программное обеспечение и технологии для реальных робототехнических систем. Подойдет кандидатам, увлеченным физикой, математикой и программированием, а также тем, кто мечтает работать с «живым» железом — датчиками, приводами, камерами и автономными платформами. Студенты участвуют в индустриальных проектах в сферах беспилотного транспорта, промышленных роботов, тросовых систем и технического зрения, решая реальные задачи компаний. На первом курсе — общая база. Со второго — углубление в специализированные дисциплины.
## Подайте заявку на обучение
Станьте востребованным специалистом в сфере ИТ-технологий
Подать заявку
## Программа обучения
## Обязательные дисциплины
- Математический анализ
- Общая физика
- Аналитическая геометрия
- Введение в комбинаторику и дискретную математику
- Алгоритмы и алгоритмические языки
- Основные концепции разработки программ
- Вычислительная линейная алгебра
- История России
- Иностранный язык
- Физическая культура и спорт
## Дисциплины по выбору
- Теория функций комплексного переменного
- Экономические механизмы и их наиболее актуальные приложения
- Общая физика (углубленный курс)
## Обязательные дисциплины
- Дифференциальные уравнения и уравнения в частных производных
- Введение в оптимизацию и численные методы оптимизации
- Теория вероятностей
- Дискретная математика
- Вычислительная математика
- Математическая статистика
- Современные численные методы распределенного обучения
- Теория случайных процессов
- Безопасность жизнедеятельности
- Философия
## Дисциплины по выбору
- Теория информации
- Введение в функциональный анализ
- Математическая логика для ИИ
- Теория устойчивости нелинейных операторов для исследования моделей искусственных нейронных сетей
- Теоретическая механика
## Обязательные дисциплины
- Прикладная статистика в анализе данных
- Эффективные алгоритмы
- Машинное обучение
- Математические основы ИИ
- Глубокое обучение
- Методы обработки и генерации текста и речи
- ИИ прикладной проект
## Дисциплины по выбору
- Введение в теорию управляемых систем
- Высокопроизводительные вычисления
- Введение в компьютерное зрение
- UX/UI-дизайн
- Построение IT-команды
- Генеративные модели и оптимальный транспорт
- Диффузионные модели
- Обучение с подкреплением
- Децентрализованная оптимизация, транспортные задачи, спектральные свойства графов
- Методы глубокого обучения в области программной инженерии
- Развитие предпринимательских навыков у создателя стартапа
- Психология IT-специалиста
## Практика
- Учебная практика
- Ознакомительная практика
- Производственная практика
- Технологическая (проектно-технологическая) практика
- ИИ прикладной проект
- Преддипломная практика
- Выполнение и защита выпускной квалификационной работы
## Получите практические навыки
## Инструменты
### Языки программирования
Python
С++
MATLAB
Java
R
SQL
Julia
### Библиотеки
NumPy
SciPy
OpenCV
Scikit-learn
TensorFlow
Math
Datetime
Os
Autograd
Pytorch
Jax
### Системные программы для работы в команде
Git
CRM
### Инструменты для работы с данными
Jupyter
### Инструменты для оптимизации моделей ИИ
ONNX
TensorRT
OpenVINO
### Нейромодели
VAE
Vanilla GAN
### Фреймворки
Pyomo
pySAT
## Навыки
Производить очистку, анализировать и визуализировать большие объемы данных
Разрабатывать и оптимизировать алгоритмы для решения задач в области искусственного интеллекта
Создавать математические модели для описания сложных систем и процессов
Уверенно владеть языком программирования Python и математическими библиотеками
Эффективно работать в команде над сложными исследовательскими проектами
Анализировать и формализовать задачи с использованием фундаментальных математических подходов
Интерпретировать результаты работы алгоритмов с позиций математической статистики и теории вероятностей
Глубокая теоретическая подготовка в области математики и её прикладных методов
## Специальности выпускников
## Исследователь / ученый в области ИИ
Разрабатывает новые методы ИИ, пишет научные статьи, работает в лабораториях и R&D-центрах
## Data Scientist
Анализирует, строит модели, прогнозирует и помогает компаниям принимать решения на основе данных
## Специалист по оптимизации и математическому моделированию
Разрабатывает математические модели и методы оптимизации, обеспечивающие эффективную работу алгоритмов ИИ
## Специалист по ИИ в индустрии
Инженер или аналитик, который применяет технологии искусственного интеллекта для решения практических задач в реальных секторах экономики
## Project-менеджер в ИИ-проектах
Управляет командами и проектами, связанными с разработкой ИИ-технологий
## Дата-инженер
Готовит все необходимое для работы искусственного интеллекта: базы данных, пайплайны и системы для больших объёмов данных
## ML-инженер
Разрабатывает и внедряет модели ИИ в продукты — от рекомендательных систем до нейросетевых сервисов
## Инженер по безопасности ПО
Обеспечивает кибербезопасность приложений: проводит аудит кода, тестирует на уязвимости, разрабатывает и внедряет механизмы защиты
## Разработчик компьютерных игр
Создает игровые приложения: разрабатывает игровую логику, графику и анимацию
## Книга для школьников по математическим основам ИИ
Понятная книга о том, как устроен цифровой мир. Авторы: Нелли Литвак, Андрей Райгородский
Ознакомиться с книгой
## Практика
Университет Иннополис обеспечивает студентов возможностью пройти практику в топ-компаниях и на ведущих предприятиях, способствуя их профессиональному развитию и получению практического опыта в выбранной сфере.
## Комфортные условия обучения и жизни
Студентов ждут удобный кампус, технологические лаборатории и аудитории, а также современный спорткомплекс
## Стипендия и персональные гранты
Студенты могут претендовать на повышенную академическую стипендию и на персональные гранты для реализации собственных проектов
## Диплом о высшем образовании Университета Иннополис
Выпускники получают диплом государственного образца одного из ведущих ИТ-вузов России
## Система 3+1
Три года студенты изучают теорию и сразу применяют ее в учебных и индустриальных проектах, а на четвертом курсе погружаются в самостоятельную разработку продукта — от идеи до прототипа. Выпускник получает реальный опыт и пополняет портфолио
## Высокое качество образования
Занятия ведут преподаватели — ведущие ученые Университета Иннополис, МФТИ, ВШЭ, ИТМО, Сколтеха, МГУ и практикующие специалисты из AIRI, ИСП РАН, Яндекса, Сбера и Т-Банк. Их цель — обучить студентов востребованным навыкам, дать практические знания и выпустить специалистов высочайшего уровня
## Где проходит практика
## Партнеры программы
## Часто задаваемые вопросы
Необходимо сдать ЕГЭ по трем предметам: математика (профиль), русский язык, а также информатику или физику на выбор
У обладателей гранта Университета Иннополис, кто не попал на бюджетные места, есть возможность учиться бесплатно или на частичном гранте
Да. В Университете Иннополис есть возможность обучаться на бюджете
Первый шаг одинаковый для всех – нужно подать заявку на обучение в личном кабинете абитуриента.
Главное - сделать это в нужный момент. Помимо заполнения анкеты, понадобится пройти проверку на уровень знания английского языка и IT-навыков.
Если результат рассмотрения заявки положительный, абитуриент приглашается на второй этап отборов.
В программе: оценка IT-навыков и знания английского языка, собеседование на русском или английском языке (в зависимости от выбранной программы), оценка личностных качеств.
При успешном прохождении третьего тура отборов будущий студент получает грант на обучение.
Обязательные документы:
Копия заполненных страниц паспорта
Аттестат/диплом (аттестат+приложение/ диплом+приложение для выпускников, имеющих среднее профессиональное образование (СПО))
Копия СНИЛС
Документы, подтверждающие особые права и преимущества
Документы, подтверждающие индивидуальные достижения
Фотография (для поступающих, сдающих внутренние вступительные испытания Университета)
Рекомендуемые:
2 фотографии (размер 3*4), цветные на белом фоне (без уголка) (предоставляются после зачисления)
Копия военного билета или приписного свидетельства (для кандидатов мужского пола)
Копия ИНН
Банковские реквизиты (для лиц, поступивших на бюджетные места, а также получившие грант на стипендию) (предоставляются после зачисления)
Электронный медицинский документ (СЭМД (196)) или медицинская справка (врачебное профессионально-консультативное заключение), выданная медицинским учреждением
Отсрочка от призыва граждан на военную службу предоставляется обучающимся образовательных программ бакалавриата и магистратуры (если вы поступили в магистратуру сразу же после обучения в бакалавриате), а также аспирантуры по очной форме обучения и имеющей аккредитацию.
Это регламентируется подпунктом «а» части 2 статьи 24 Федерального закона от 28.03.1998 № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе».
Если у вас была отсрочка при обучении на соответствующем уровне образования, то повторно она не предоставляется. Если отсрочка была при обучении на СПО, то при поступлении на бакалавриат отсрочка не сохраняется.
Осенью студентов Университета в установленном порядке ставят на воинский учет в Верхнем Услоне Республики Татарстан. Дополнительно информацию сообщат после поступления.
Здесь вы найдете примеры заданий прошлых лет и их разборы. Это поможет вам подготовиться к участию в конкурсе
## Стажировки и программы обмена
Участие в международных конференциях, программы в вузах-партнерах и проекты с индустрией
Подробнее о возможностях
## С чего начинается обучение
Ключевые дисциплины, которые осваивают студенты на первом курсе программы «Математические основы искусственного интеллекта». Знакомьтесь с темами, преподавателями и форматом образовательного процесса.
## Николай Кудасов
Алгоритмы и структуры данных
## Иван Конюхов
Аналитическая геометрия и линейная алгебра
## Андрей Райгородский, Андрей Фролов
Комбинаторика и дискретная математика
## Алексей Никитин
Математический анализ
## Евгений Зуев
Основы и методология программирования
## Другие программы
## AI360: инженерия данных
Вы научитесь трансформировать большие данные в работающие ИИ-системы и сервисы
Подробнее
## Робототехника
Изучите полный цикл разработки — от проектирования до автономного поведения — и создадите интеллектуальные робототехнические системы
Подробнее
## Инженерия информационных систем
Погрузитесь в архитектуру, разработку и кибербезопасность ИТ-систем. Программа готовит универсальных инженеров для создания надежных цифровых продуктов
Подробнее
## Анализ данных и искусственный интеллект
Освойте современные технологии ИИ — от машинного обучения до работы с супермассивами данных
Подробнее
## Полезное
## Об университете
## Подать заявку на грант
## Возможности обучения
## Кампус
## Олимпиадные бонусы
## День открытых дверей
## Стипендии
## Все программы
Приемная комиссия Университета Иннополис
Связаться в телеграм
круглосуточно
8 843 203 92 53 (д.102)
круглосуточно
t.me/iu_support
max.ru/uni_support_bot
круглосуточно
admissions@innopolis.ru
© 2012–2026
АНО ВО Университет Иннополис
- 8 843 203-92-53 (д. 102)
- admissions@innopolis.ru
420500, г. Иннополис,
ул. Университетская, 1
- VK
- Telegram
- Youtube
- VK Video
- Об университете
- Бакалавриат
- Магистратура
- Аспирантура
- Колледж
- Возможности поступления
- День открытых дверей
- Сведения об образовательной организации
- Политика конфиденциальности
- Антитеррористическая деятельность
- Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ
- Министерство науки и высшего образования Российской Федерации
- Министерство просвещения Российской Федерации
## Спасибо!
Ваше обращение получено. Мы свяжемся с Вами в ближайшее время.
## Ошибка
Не удалось отправить Ваше обращение. Попробуйте повторно или отправьте обращение на почту innopolis@help.ru.